####
Незаметно поправь её
Одеяло, за это себя предавая анафеме
Она вышла из пены
Худой отпечаток плеча оставляя на кафеле
И хана тебе
Доигрался ты, старый дурак — вот и вся эпитафия
На город падает тьма
Засыпает шпана, просыпается мафия
Там, под нами, копошась, муравейник
Разевает пасть, как ротвейлер
Учит выживать параллельно к тому, как
В это время те, кто наверху, учат решать уравнения
И пока город вертикально поделен
Она хватает машинально в постели
Даже не просыпаясь, мой член
А я улыбаюсь ей и понимаю, что фатально потерян
А лучше рассказать постепенно
Всё это началось с того звонка, в понедельник...

####
Кем ты стал? Где ты гнев потерял?
Ты был лев для телят, теперь это не для тебя
Кем ты стал? Тут на деньги деляг
И зачем тебе лям? На деле ты бедный Демьян
Кем ты стал для богемных стиляг?
Тебе внемлет земля. Ты нем к тем, кто медлят, темнят
Кем ты стал? Ты был всем для меня
Но на еблю и яд легенды билет променял

Я помню, как я узнал о тебе
Ты звезда теперь, а тогда никто не знал, хоть убей
Ведь ты рано,как Далай-лама — Тибет, оставил наш край
А теперь был готов летать, как стрела на тетиве
Я с тринадцати лет знал, ты мой старший брат
Хоть и мне не родня, и даже не седьмая вода на киселе
Я вживался в каждый твой текст, меня поражал интеллект
Тебя ждал успех в жанре; знай, я желал тебе сделать всех:
  Всех тогдашних коллег, писак, однажды на век
Променявших свой шанс, талант, как торгаш, отдавший за хлеб
А ты клал, что дальше некуда, хер, не жаждал монет
Жил также, как все, мы средь многоэтажных фавел
А теперь: кураж исчез, эпатаж, не малый гешефт
Буржуа для этажерок тираж скупают уже
Хрустальных фужеров звон там, где раньше гнали взашей
Или званый фуршет, омары, буше, в карманах бюджет
Скажи мне: «Эй! Как же так? Друг, ты же дважды неправ»
Ты как же сам не подумал, как ты в ступор вгоняешь меня?
Подай нам знак или звук, что не потух, не сторчался, не сдал
Осознал ли сам ты, что за рупор сжимаешь в руках?

Кем ты стал? Где ты гнев потерял?
Ты был лев для телят, теперь это не для тебя
Кем ты стал? Тут на деньги деляг
И зачем тебе лям? На деле ты бедный Демьян
Кем ты стал для богемных стиляг?
Тебе внемлет земля. Ты нем к тем, кто медлят, темнят
Кем ты стал? Ты был всем для меня
Но на еблю и яд легенды билет променял

Глаза у нимф пусты
Все бухают, эго набухает, как лимфоузлы
Вот за этим ты шёл к Олимпу?
Стыд, но через тебя Бог не вызволит нас из лап египтян, подпалив кусты
Там ты был, ух, смелым и вслух высмеивал культ сделок
Хруст денег, плюс, как система лузгает дух с телом
Луч света был из тех, за кем все идут следом
Но едва вернулся, как тут же сузил свой круг тем до тус и девок Сюжетов устье опустело - ты литературной фигурой собственный пуп сделал
Пусть, но если вокруг взят курс на войну с изменой
То не проповедовать бунт, хули, кощунственно
Эй, почему, пока тут растут стены, мрут зеки
Судят за пару карикатур с мэром, врут слепо
Для тебя табу сделать вдруг слепок с общества?
Ты трус или просто сдулся нехуйственно?
Эй!
  Кем ты стал? Склеив себе пьедестал
Из фэнов, что были преданы делу - ты предал свой стайл
Хрена с два, ты теперь не звезда, раз не самиздат
Но кем ты стал, раз моя вера в ненависть переросла?

Кем ты стал? Где ты гнев потерял?
Ты был лев для телят, теперь это не для тебя
Кем ты стал? Тут на деньги деляг
И зачем тебе лям? На деле ты бедный Демьян
Кем ты стал для богемных стиляг?
Тебе внемлет земля. Ты нем к тем, кто медлят, темнят
Кем ты стал? Ты был всем для меня
Но на еблю и яд легенды билет променял

####
Горожанам по барабану, кто капитан у штурвала
Не дай бог мне горе от ума!
Если власть это клоунада, борьба с ней — белиберда
Нахера мне тогда в калашный ряд?
И не надо мне про обман, для баранов электората
Игра без правил — я вне её
У меня полна голова тумана, призвание — марать бумагу
Я сам за себя, и не ебёт!

Я не был рожден для великих дел
Какой из меня воин, блядь, лидер и диссидент?
И как я очутился, сдуру, где вечный сюр
Посередине жизни в сумеречном лесу?
Я несу и так едва крест, я те не Иса
Кого я и куда поведу? Я потерян сам
Они спрашивают: кем же я стал? За что борюсь? Где дорога?
Отъебитесь, ей богу, дай упорюсь
Дай кредитку, не горячись и не кипишуй
Кто торчит? Меня жить не учи! Мы по чуть-чуть
Dolce Vita, шик или китч — всё чересчур
Богачи: Жива — Живанши, Джимми — Джимми Чу
Судя по их глазам, все повеселели весьма
Челюсть туда-сюда, заледенела десна
Честно, я сам не знаю, ребзя, кем же я стал
Я всего лишь писатель, моё дело писать — и не ебёт!
 
Горожанам по барабану, кто капитан у штурвала
Не дай бог мне горе от ума!
Если власть это клоунада, борьба с ней — белиберда
Нахера мне тогда в калашный ряд?
И не надо мне про обман, для баранов электората
Игра без правил — я вне её
У меня полна голова тумана, призвание — марать бумагу
Я сам за себя и не ебёт!

Я не подхожу для борьбы со злом
Тут бунтари все обречены как Авессалом
Я за добро, но я пишу книги, а в остальном:
Да гори оно всё пламенем синим, ебись конём!
Страусиный приём, но куда мне лезть на рожон?
Я в городе на птичьих правах — мне здесь хорошо
Я не местный мажор, я, естественно, вижу всё мракобесие деспота
Но у кого тут честный офшор?
Ну-ка, если нашел угол — не сри, где живёшь
Эти ваши разговоры про рупор — это пиздёж
Я жопу не лизал у чинуши — совесть чиста
Остальное — задачи общества. Слушай, чё ты пристал?
Мне уже втирали про Олимп и стыд
Вечеринка не монастырь, сними свой нимб, остынь
У нас пир во время чумы, глаза у нимф пусты?
Зато наши нимфы юны, ваши — как Windows 3
И не ебёт!
 
Горожанам по барабану, кто капитан у штурвала
Не дай бог мне горе от ума!
Если власть это клоунада, борьба с ней — белиберда
Нахера мне тогда в калашный ряд?
И не надо мне про обман, для баранов электората
Игра без правил — я вне её
У меня полная голова тумана, призвание — марать бумагу
Я сам за себя и не ебёт!

Пойми, меня не ебёт
Я что вам — сильный мира сего? Политик?
Аллё! Я — писатель. Роли спасителей — не моё
Смотрите-ка меня даже гор почти не берёт
Пора домой, эта вечеринка — гнильё, кто-то перепил и блюёт
Я выхожу на площадь, огни, но мы не в Нью-Йорке, вдали машина ревёт
Почти сажусь в такси, но внезапно вижу её...

####
Nobody loves me, loves me, loves me
Nobody loves me, loves me, loves me
Nobody lost me, lost me, lost me
Nobody lost me, lost me, lost me

Это сказка для взрослых
Утро после холостой свистопляски
Накалившийся космос, как тостер
И в нём уплотнившийся воздух стал вязким
У меня было предчувствие квеста
И ты вошла в это пространство, как в масло
Но ты не думай, будто я жду тебя с детства
А если честно, то жду, хули, здравствуй!
Я — дитя бетонной коробки
С лифтом, где нужно тянуться до кнопки
А ты уверенно ходишь по моему солнечному сплетению лунной походкой
И ты будто вообще не с лестничкой клетки
Не потому, что иногородние шмотки
А потому что такие твари тут редкие
Да че там редкие — не годятся в подметки

Каждый ёбаный день в этом Зиккурате пролитых слез
Вавилонской башне мертвых идей
От которых череда одних черных полос
В Колизее нереализованных грёз
В клубе одиноких сердец
Как я тебя заебался ждать и нашел
Моя девочка Пиздец
 
Всё предельно серьезно
И ты из тех, что смертельно опасны
В сердце больше борозд, чем от оспы оставишь
Последствия - злее, чем от астмы
У меня было предчувствие теста
Ты подошла и все мироздание погасло
Ведь я не знал, что тебя найду наконец-то
Я в этой бездне тону, хули, здравствуй!
Ты — дитя холодного фронта
С камнем, где обычно орган с аортой
А я все так же не понимаю на что тебе в лаборатории
На правах подножного корма
И почему эта боль от эксперимента
У меня даже нет воли быть непокорным
Я не пойму от чего накрыло конкретно
Но накрыло конкретно и, по ходу, надолго

Каждый ёбаный день в этом Зиккурате пролитых слез
Вавилонской башне мертвых идей
От которых череда одних черных полос
Я пока тебя-то знаю пару часов
Но усёк одно - ты мой крест
Хоть и понимаю: ты однажды уйдешь
Моя девочка Пиздец

####
Все переплетено
Море нитей, но
Потяни за нить — за ней потянется клубок
Этот мир — веретено
Совпадений ноль
Нитью быть или струной иль для битвы тетивой
Все переплетено. В единый моток
Нитяной комок и не ситцевый платок
Перекати-поле гонит с неба ветерок
Все переплетено, но не предопределено

Это картина мира тех, кто
Вашей давно противится, как секта
Ведь у всего не единый архитектор
Все переплетено, мне суждено тут помереть еретиком
Ваша картина мира — сетка
Полотно, текстильная салфетка
Будто работала ткачиха или швейка
Но все переплетено, само собою, набекрень, наискосок

Все переплетено
В руке сертификат, что я сдерживаю мозг
Только сердце — никак
Мой город устает чинить за деспотами власть
В разрезе предстает причинно-следственная связь
И там всё переплетено, везде сатирикон
Бездействие закона при содействии икон
Убейся, если ты не коп
И если ты не власть, наш город не спасет и чудодейственная мазь
Хотя все переплетено
Время и цейтнот, смерть и натюрморт
Постель чиновника, делооборот
Но каждый в своем теле одинок
Рабовладелец и зелот
Но город — слоеный пирог
Знай, мир, по сути, прост:
Не берите в долг, не ведите торг
Стерегите кров, не ебите голову
Не говорите «Гоп!»
Берегите психов, чужаков, еретиков
Ведь все переплетено
Телек и террор, с церковью бордель и казино
Картели, детдом. Над мэрией темно
Где всей этой системе антипод
Ежели с денег за дерьмо
Концерны делают патент на антидот?
Здесь, не понимая целых категорий экосистемы
Эти олухи все делят, как совет директоров
Но кабинеты, фавелы, притоны
Горсовет, политтехнологи, кредиторы, синод
 
Вся картина мира тех, кто
Вашей давно противится, как секта
Ведь у всего не единый архитектор
Все переплетено, мне суждено тут помереть еретиком
Ваша картина мира — сетка
Полотно, текстильная салфетка
Будто работала ткачиха или швейка
Все переплетено, само собою, черт-те с чем, наискосок

Все переплетено
В руке сертификат
Что я выше держу нос, только с сердцем в бегах
Люто хочется весны, слепо на краю
Осознанные сны, флэшбеки, дежавю
Тут ногу сломит черт
И даже Астарот все так же — прыг-скок с островка на островок
Шиномонтаж и пит-стоп
А дальше остановок не видать, пока нам ног не сломит вражий костолом
Вот так мы и живем, и так мы и умрем
Удобрим эту гору собой, став ее углем
В недобром этом городе рабом ли, бунтарем
Это круговорот природы: червяков доест орел, а после червяки орла
Все переплетено
Внедрим полутона в их черно-белое кино
Оттенки и цвета, Левиафан ли, Бегемот ли,
Мэр — лишь серый кардинал, а нас тут целый легион
Все переплетено
Лев и козерог, с девою телец и скорпион
Стрелец или водолей у близнецов
Тут нету эзотерики, сынок
На соседей идут войной, если у населения спермотоксикоз
Пусть, не понимая всех моих теорий
Из нас лепят конспирологов, мол у нас варит еле котелок
Но чья наркоимперия по-твоему по артериям города гонит эти контейнеры с отходами переработки, добытой под горою рудой, проданной за бугор, пока дома в лабораториях из ее же отходов путем обработки гонят в народ тот самый наркотик, что называется «Гор»

####
Устал и истощился вечер
Ты спишь беспечен, вычислив количество овечек
Город, как пирамидка из колечек
Каждый человечек в нем наполовинку искалечен
Молчит диспетчер, пуст автоответчик
И не стоит свеч игра в «Любит — не любит», в «Чет и нечет»
Одни долечиваются, либо они далече
У других девиз: «Дивиться нечему, делиться нечем»
Пока родители кутят и тратят
Знай, тебя укладывает спать популярный писатель
Но тебе на эти статусы плевать
Ведь пока тебя впечатляет найденный оловянный солдатик
Где-то лунатик крутит радио
Оттуда голос мэра призывает взять и покарать их
Кого конкретно — без понятия
В городе казни, власть и плутократия переплетаются в объятиях

Утомленные днем мы поем
Колыбельные для темных времен
Что еще остается нам?
Смысл бороться? Сила тьмы восстает со дна
Спи спокойно, район, мы поем
Колыбельные для темных времен
Чем еще заниматься тут?
Сопротивляться глупо: мрак, водолаз да спрут
 
Утомленные днем мы поем
Колыбельные для темных времен
Что еще остается нам?
Смысл бороться? Сила тьмы восстает со дна

Чернила накрывают крыши
Неслышно проникая в швы и заполняют ниши
Чем ближе кипиш с патрулями слышен
Тем ты хуже спишь, во сне бежишь куда-то, чаще дышишь
За окнами холодный макрокосмос
Массы мокрых спин, промозглый дым, встает гора наростом
Под ней руда, камней обвал, сверху — кварталов грозди
Банды, наркота, жандармы варварски винтят подростков
Ты еще мал и не подозреваешь
Как подозреваемых снимают сотни скрытых камер
Я не пассионарий, чтобы в каземате прозябать
Но то, что назревает, называется «концлагерь»
Сгущаю краски, завтра новый бой
За бабки, территорию, контроль, и каждый в роли войска
Вокруг тебя недобрый мир, его террор и боль вся
С головой укройся, крепко спи и ничего не бойся

Утомленные днем мы поем
Колыбельные для темных времен
Что еще остается нам?
Смысл бороться? Сила тьмы восстает со дна
Спи спокойно, район, мы поем
Колыбельные до темных времен
Чем еще заниматься тут?
Сопротивляться глупо: мрак, водолаз да спрут

#### 
Какие-то шуты на потешном столбе висят
Тут нечего ловить, не задерживай беглый взгляд
Ты лучше посмотри, как там реет победный стяг
Весёлый кинофильм просто великолепно снят
Тут лести нет, как пятна на белой стене
А если видишь бедность и гнев, то дело в тебе
Тело в тепле, мы сильней и целостнее
Винить систему теперь стало уделом свиней
У таких прицел на спине
Ну же, начни с себя, докажи, что ты не свинья
Укажи, кто змея, накажи за себя
За других - община, семья
За тебя, земляк, отомсти, если мнишь мужчиной себя
Вперёд! Силёнки в кулак, верёвку берём
На приговорённых тряпьё, народ во всю глотку орёт
Эшафот и мешок — неизбежной победы стяг
Какие-то шуты на потешном столбе висят

Горький дым, чей-то полигон...
Сколько от балды в этом ущелье полегло
Нам никогда не будет места тут, помни, братан!
Горгород, Горгород — дом, но капкан
(Ayo, mothafucka, bounce!)
Не думай о плохом, ты всё это впитал
Как наркоту, и с молоком
И ты вернёшься, даже если стал полным карман
Горгород, Горгород — дом, но капкан
 
На небе дым, под ним бетон
Ты бы уплыл, да моветон
Ты бы уплыл и далеко
Мимо витрин, мимо икон
Твой город — это быль, не фельетон
Ты бы уплыл, но там не то
И ты, по ходу, по полной попал
Горгород, Горгород — дом, но капкан

Нелепые лохи недовольны всегда и всем
По кухням непрерывно идёт череда бесед
Очкарик очерняет нас всех под чай и десерт
А значит получает извне на чай и себе
Пора про них рассказать, ибо рак проник
Повсюду, отравляя родник, рукава в крови
Врага боготворит и врата б отворил им
Всякий, кто хает мир, подозрительно грамотно говорит
Провокаторы, главари... Будь начеку!
Почуяв недуг, они принесут беду к твоему очагу
Бунт, войну и чуму, смуту, пули...
Мы так негодуем, но умников не линчуем, а почему?
Вперёд! Силёнки в кулак, верёвку берём
На приговорённых тряпьё, народ во всю глотку орёт
Эшафот и мешок — замолчит череда бесед
Нелепые лохи недовольны всегда и всем
 
Горький дым, чей-то полигон...
Сколько от балды в этом ущелье полегло
Нам никогда не будет места тут, помни, братан!
Горгород, Горгород — дом, но капкан
(Ayo, mothafucka, bounce!)
Не думай о плохом, ты всё это впитал
Как наркоту, и с молоком
И ты вернёшься, даже если стал полным карман
Горгород, Горгород — дом, но капкан

На небе дым, под ним бетон
Ты бы уплыл, да моветон
Ты бы уплыл и далеко
Мимо витрин, мимо икон
Твой город — это быль, не фельетон
Ты бы уплыл, но там не то
И ты, по ходу, по полной попал
Горгород, Горгород — дом, но капкан

####
Незаметно поправь её одеяло
За это себя предавая анафеме
Она вышла из пены
Худой отпечаток плеча оставляя на кафеле
И хана тебе
Доигрался ты, старый дурак, — вот и вся эпитафия
На город падает тьма, засыпает шпана, просыпается мафия
Там, под нами, копошась, муравейник
Разевает пасть, как ротвейлер
Учит выживать параллельно к тому, как
В это время те, кто наверху, учат решать уравнения
И пока город вертикально поделен
Она хватает машинально в постели
Даже не просыпаясь, мой член
А я улыбаюсь ей и понимаю, что фатально потерян
И жаль не удержать на мгновение
Оставшуюся ночь перед финальным падением
Ведь завтра перевернёт всё, завтра пара человек не вернётся домой
Ведь там, стопудово, тесные гнёзда для тех, кто свято верит в место под солнцем
Для тех, кто не мог наглядеться на звёзды
Тех, кто к перевалу бездны пойдёт сам
Без двух часов, и скоро действо начнётся
Деспот на горе мишенью боёв стал
Зря! Надо было бегством спасаться
Эх, ночь продержаться, как в песне поётся, да день простоять
Мог ли я себе представлять пару дней тому назад без юродства
Чем, кроме постели совместной, знакомство теперь с моей девочкой Пиздец обернётся... Бря!
 
Над головою небосклона огни, будто неоновые слоганы
Через окно, наподобие панно, видны светодиодами укомплектованные миры
Рассветёт. Полыхнёт колесо в небесах
Завтра злой и весёлый восход
Ты прочтёшь обо всём в новостях
А пока что...
Над головою небосклона огни
Будто неоновые слоганы
Через окно, наподобие панно, видны
Светодиодами укомплектованные миры
Повезёт: гарнизон будет сломлен и взят
Рубикон перейдён, срок истёк
Ты прочтёшь обо всём в новостях

Город спит на горе
Вот она — копия Готэма с Комптоном
Окна, видно во тьме:
Воры да копы, дорога над пропастью
Горький дым по воде
Молох работает, своды Метрополя
Тёмная цитадель — то ли курорт, то ли антиутопия
Гуру штаб, где темно, там, где сыро, где пыльно, где мрак
Так уж тут заведено:
Либо трон, либо яма с дерьмом, либо принц, либо раб
А для рабов не поёт золотистый восход, не зовёт серебристый закат
Издалека не для них полыхнёт горизонт и найдётся немыслимый клад — это лишь для господ
Если ты не увидел, о чём я — ты, видимо, слеп
Выйди на свет, пусть невидимый пёс нападёт на тобой не увиденный след
Наступает циклон, очень скоро на город обрушатся ливень и снег, гибель и смерть
Я не понял, о чём это, но всё это только что видел во сне, и слова "где нас нет"
А сон диктует в тетрадь: "время впустую не трать"
Обязуюсь писать, пока время не сунется вспять
Пока бремя не сдует, как прядь; время "пулитцер" брать!
Я встаю и, ссутулясь на стуле, схалтурить боясь, густо пишу со всей дури, лишь успеть бы к утру, ведь могу и под пули попасть
Три листа — полчаса
Я слышу внутренний голос;
Нет, не совесть, а мой внутренний голод
Который помнит, как юн был и молод
До того, как молохом был в пух перемолот
До премий, гора, клубов, билбордов, журналов, где сходу был вдруг титулован
Я снова пишу сиюминутную злобу. Светает. Она спит. Я орудую словом
 
####
Ну что сказать? Я вижу кто-то наступил на грабли
Ты разочаровал меня, ты был натравлен
Гора как на ладони под нами, смог с дымом над ней
Может вина? У меня вполне сносный виноградник
Ты главное так не шугайся, я не изверг
Я даже листал твой фолиант, что издан. Браво, бис!
Ты дальше б сочинял,смешил, писал природу, пасторали
Ладно, не серчай, мои орлы чуток перестарались
Не надо тебя было им волочить за рубаху до виселицы
Но что ж тебе, гаду, неймется никак? Отдыхай, веселись и не ссы
А такие как ты всегда видят лишь негатив, положив на весы
Но я переживаю за всех горожан, словно каждый из них мой единственный сын
Я знаю, враги утверждают, что, якобы, многих боюсь
Что, якобы, я целый край оплетаю, как головоногий молюск
Допустим всё так, но что будет, если уйду?
Города по соседству, убрав своих деспотов, бедствуя мрут. Для сравнения тут:

Горный воздух, спорт и здоровье, курорт
Игорный дом, двор торговый, фудкорты
Добро пожаловать в Горгород!
Эталон комфортного отдыха:
Гольф, аквадром и керлинг
Добро пожаловать в Горгород!
Мировой гандбольный рекорд
Ипподромы, соборы, боулинг
Добро пожаловать в Горгород!
Мой народ не хочет реформ
И когда повторно накормлен
Добро пожаловать в Горгород!
 
Ты собрал только половину пазла
Картина маслом, социальный лифт в пирамиде Маслоу
Толпа многоголова, как Гидра и Цербер
Но она не делает погоду, как гидрометцентр
Она, хоть я не Макиавелли Николло
Благоговея влекома к плахе, петле или колу
Страху, елею, иконам, хаки, игле и оковам
Ты умнее намного, нафиг плебеи такому? А?
Тебе промыл мозги идиот под горой
«Все переплетено» который год, анекдот с бородой
Конспиролог-изгой. Мы с гуру знакомы с тех пор
Как этот горе-воин был чиновник, чье слово — закон
Допустим, враги утверждают, что, якобы, многих боюсь
Допустим, я мир оплетаю, как будто я головоногий молюск
Допустим все так, но что будет, если уйду?
Города по соседству, убрав своих деспотов, бедствуя мрут? Для сравнения тут:

Горный воздух, спорт и здоровье, курорт
Игорный дом, двор торговый, фудкорты
Добро пожаловать в Горгород!
Эталон комфортного отдыха:
Гольф, аквадром и керлинг
Добро пожаловать в Горгород!
Мировой гандбольный рекорд
Ипподромы, соборы, боулинг
Добро пожаловать в Горгород!
Мой народ не хочет реформ
И когда повторно накормлен
Добро пожаловать в Горгород!
 
Пойми, писатель, ты хороший парень
Но с плохой компанией связался. Они нарочно, твари
Бросили тебя, едва запахло гарью
Глянь, на горизонте рассветает, у нас даже солнце под ногами
Учти, тебе на сей раз повезло: карьера
Здоровье, свобода — все цело
Но вот тебе слово мэра: второго шанса нет
Короче, берегись, если снова дотронешься до моей дочери Алисы

####
По асфальту, мимо цемента
Избегая зевак под аплодисменты
Обитателей спальных аррондисманов
Социального дна, класс. и нац. элементов
Мимо зданий муниципального центра
И статуи вице-мэра, насвистывая концерты
Я спускаюсь беспрецедентно оправданный
Лицемерно помилованный, тридцатилетний
Бля, меня явно любит Вселенная!
Не знай меня все, я вряд ли бы уцелел там
Но, видимо, мэру надо улице бедной продать
Было милосердие, да правосудие щедрое — хер знает
Я живой, спасибо фортуне
И балансирую через пропасти на ходулях
Иду, сутулясь и подпрыгивая, как дурень
Сквозь судьбы и бури к неуловимой Ultima Thule
Я думал, время вышло, вымя выдоено
На дороге рытвины и выбоины, валуны и глыбы
На моей тропе меж мира, войны
Одни считают, что я сильно хитровыебанный
Другие видят во мне наивный мир игр и книг
Ты пойми: я — гибрид, я вырос и таким, и таким
Я не был задуман для света софитов, интриг
И адреналина, выбор линии судьбины хитрит
Я просто годами писал и смотрел в окно
Зачёркивал, стирал, неустанно толстел блокнот
Хрупкие миры распадались во тьме на стол
Покуда мёртвые кумиры взирали со стен во двор
Я был один, мироздание по краю вело
Теперь из каждого киоска смотрит моё ебло
Но что изменилось? Ничего внутри, а с виду зело
Ведь закрутили в узелок сильные мира сего
До того, что стресс, кипиш, бег, квиддич
Раньше я думал, что в тридцать лет — финиш
Но я здесь, видишь? Glenfiddich:
Они куксились, дулись: хули ты не сгинешь?
Они все что-то просят и портят воздух, и нервы:
Судмедэксперт — то ли кровь, то ли сперму
Суки — руку и сердце, издатели — «Букера», сделки
Читателям — чучело в клетке
Эй! Я видел цирк ваш с виселицы
Забудьте Сунь-цзы и Лао-цзы
Ведь в этом цирке лишь два пути: суицид или стоицизм
И если выбрал не суицид, тогда терпи, хватит ныть, дай вовсю идти
И, да, мы ссым, каждый ссыт, страх и солипсизм
Но назло миру мы взлетим среди суеты
 
Мой город вне времени, вне территории, племени, рода, империи
Троя, Помпеи, Рим...
Мой город — морок и видение, что во тьме видит бедуин
Мой город на горе руин
Мой город — лабиринт, я по нему слепой и неумелый гид
И мой город не верит им
Его правление внутри, но ни под горою, ни в мэрии

Я — стоик, будто Луций Сенека
Спускаюсь от палаццо элиты к улицам гетто
Раз уцелел, то надо жить и глубже дышать
И Девочка Пиздец ушла, предав, но я переживу и это
Ты ответь на такой вопрос мне: может ли творец жить в башне слоновой кости?
Вхожим быть в дворец или яро против вельмож, или сохранять свой нейтралите..

####
Там, где нас нет, горит невиданный рассвет
Где нас нет - море и рубиновый закат
Где нас нет - лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Веди в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во сне я вижу дали иноземные
Где милосердие правит, где берега кисельные

Ну-ка, слёзы вытер!
То ли дело их сын - сразу видно, что он лидер
Слышишь, если спросят, то ты ничего не видел
А он весь в отца, из него ничего не выйдет
Кто ж её не знает-то, всему двору сосала
Это что такое? Руки, я кому сказала!
Всё разворовали, а бывал непобедимым
Ваш ребёнок замкнут и не ладит с коллективом
Марш в детский сад! Дружный класс. Дважды два
Раз на раз. Баш на баш Чё, зассал? Не пацан?
Только глянь на себя: тут фингал, там синяк
Хулиган! Стыдоба! Как ты смел, кем ты стал?
Мой-то? Да всё в облаках, как в детстве, витает
Ты ничем не лучше других, чудес не бывает
С нею, да без шансов, он же пугалище с виду!
Хули ты всё умничаешь, сука? Ты, чё, пидор?
На, сделай пару тяг - стены полетят
Чё, ништяк? По шестьдесят. Бери сейчас
Тихий час Твои друзья - десять негритят
Все пиздят. Скажи, где взял? Наперекосяк
Строгача! Как вышел и каждое лето квасит
Сожалеем, но у нас всё так же нет вакансий
Как ты был неблагодарный, так жизнь сломал мне
На могильном камне пусть выбьют как-нибудь пошикарней
 
Где нас нет, горит невиданный рассвет
Где нас нет - море и рубиновый закат
Где нас нет - лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во тьме я вижу дали иноземные
Где милосердие правит, где берега кисельные

Ты ж моя принцесса
Ваша цель: выжать всё из её учебного процесса
Мы в Женеву на месяц. Не жалейте их, профессор!
Младшая будет красавица, а эта, так, в довесок
Сядьте прямо - тут обеденный стол, юная леди
Что за ветер в голове, что за тон и манеры эти?
Мне тут напели, кто-то в кресло вице-мэра метит
Постеснялся бы, хотя б, своим блядям звонить при детях!
Завтра важный этап. Частный пансионат
Ее нрав исправит как высококлассный остеопат
Раз так страсти кипят, её в раз тут остепенят!
Почему про отца твердят, что он властный социопат?
Гляньте-ка, вон та самая, новенькая, любуйтесь
Погоди, дитя, после школы, пока побудь здесь
Пастор поцеловал? Лазал под сарафан?
"Не сопротивляйся, дитя, все дела во славу творца!"
Сам не тиран и деспот, но надо знать своё место
А ты непутёвая недотёпа с самого детства
Я даю на роскошь новшества - тебе не даром это!
Тварь из отбросов общества тебе не пара!
Съешь их, добавишь серой рутине цветов, оттенков
Эксклюзивный реабилитационный центр
Как с настроением у нас? К выздоровлению
Вместо поздравлений пусть вышлют как-нибудь поскромнее
 
Где нас нет, горит невиданный рассвет
Где нас нет – море и рубиновый закат
Где нас нет – лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во тьме я вижу дали иноземные
Где милосердие правит и свет над берегами
Где нас нет
Где нас нет, горит невиданный рассвет
Где нас нет – море и рубиновый закат
Где нас нет – лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во тьме я вижу дали иноземные
Где милосердие правит и свет над берегами
Где нас нет

Где нас нет...
